---
title:  "[Github Blog] 블로그 포스팅하기"
excerpt: ""

categories:
  - Blog
tags:
  - [Blog, jekyll, Github, Git]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2021-04-04
last_modified_at: 2021-04-18
---

# 1. Environment Setting
 작성을 위한 환경 세팅을 방법을 설명한다. `Github Pages`를 활용하여 블로그를 호스팅하는 방법은 다른 포스팅에서 설명할 예정이다.

## 1-1. 마크다운 에디터 선택
 다양한 IDE가 마크다운 편집을 지원한다. 지금 내가 선택한 것은 `VS CODE`이지만 전에는 `Typora`를 활용하기도 했었다. 자신에게 맞는 편집기를 선택하면 된다.

참고할만한 기준이 있다면 `Github`와 연동이 편한지 확인하면 좋다.

##  1-2. `VS CODE` Extension 설치
 익스텐션을 설치하지 않아도 볼 수는 있지만 일단은 설치해보는 것을 추천한다. 관련하여 다른 포스팅으로 작성할 예정이다. 

## 1-3. _post 폴더 생성
 해당 폴더가 존재할 수도 존재하지 않을 수도 있다. 없는 경우 만들어주면 되며, 해당 디렉토리 하에 새 포스트들을 작성하면 된다. 

# 2. 포스팅

## -1. 
 포스트 파일의 확장자는 `md`로 설정한다. yyyy-mm-dd 형식의 날짜와 함께 -포스트 제목을 붙여 yyyy-mm-dd-title.md의 형식으로 저장한다. 

## -2. 머릿말(Front Matter) 작성

위 아래에 --- 를 써서 머릿말 쓰는 영역을 구분해준다.


This is normal paragraph

  This is code block

This is not a code block.

title : 포스트 제목을 큰 따옴표 내부에 적는다. title을 적지 않으면 .md 파일 명이 제목으로 업로드 된다.

excerpt : 포스트 목록에서 보여지는 블로그 소개 글이다. 

categories : 이 포스트의 카테고리이며 원하는 카테고리 명을 작성하면 된다. tag와 달리 sub url이 붙는 페이지가 생성된다.

tags : 태그는 없다는 것이다. 카테고리 보다 좀 더 세부적. [] 대괄호 안에서 , 콤마로 구분해주어 여러개의 태그를 이 포스트에 지정해 주었다.

toc : Table of Contents의 약자이며 포스트의 헤더들만 보여주는 목차의 사용 여부 옵션이다.true 로 해주면 목차가 보인다.

toc_sticky : true로 해주면 목차가 스크롤을 따라 움직이게 된다! 스크롤을 내리면 목차도 따라 내려오게 됨. 이 밖에도 이 포스트의 toc_icon, toc_label 도 설정할 수 있다. 나는 따로 디폴트 설정을 바꿨기 때문에 추후 이에 대한 포스트를 올릴 것!

date : 글을 처음 작성한 날짜. yyyy-mm-dd 형식으로 작성했다.

last_modified_at : 이 글을 수정한 날짜.

이 밖에도 layout, permalink, published, author_profile 등등 머릿말에 쓰이는 여러 변수들이 있다. 내가 원하는 변수를 머릿말에 지정해서 사용할 수도 있다. 아직은 모르는 것이 많아서 차차 조사한 후 나중에 머릿말 전역 변수에 대해서 포스팅 해야겠다.

머릿말에 쓰인 변수는 page Liquid 변수로 사용될 수 있다. 예를 들어 머릿말에 적힌 categories 변수 값은 “Blog”이므로 Liquid 언어로 “Blog” 를 본문 내에 쓰면 “Blog”값이 출력될 것이다. 

## -3. 포스트 내용 작성
 마크다운을 사용하여 포스트 내용을 작성한다. 마크다운에 관한 작성법은 다른 포스팅을 통해 작성하여 링크 후 수정할 예정이다.

# 3. `Git`을 사용한 발행
 기본적으로 `Github`의 서비스 중 `Github Pages`를 사용하여 웹페이지를 호스팅하는 구조이므로 `Git`을 사용하여야 한다. `Git`에 푸쉬를 하게 되면 `Pages`를 통해 포스팅 되는 구조라고 생각하면 되며 이에 관해 `Git`의 기본 동작구조를 공부하면 이해하기 쉬울 것이다. 풀 기능을 사용한다면 `Git`의 사상대로 어디서든 포스팅 작업을 진행할 수 있을 것이다.

# . `Jekyll`

## . `Ruby`
 `Jekyll`의 베이스가 되는 언어이다. 로컬에서 사용하려면 설치해야 하나, `Git`을 활용하는 

## . `Jekyll Themes`
 이 블로그는 공개된 지킬 테마 중 하나인 `Minimal Mistake`를 사용하여 만들어졌다. 해당 테마는 제작자가 오픈소스 형태로 제공하는 테마로 업데이트가 지속적이다. 차차 기능을 살피며 정리해 볼 예정이다. 